# ETHIC
Αποθετήριο με οδηγίες κατασκευής, πηγαίο κώδικα και σχέδια για το έργο " Έξυπνο Θερμοκήπιο Υδροπονικής Καλλιέργειας "<br>
**Ομάδα:** ΚΟΤΣΑΝΙΑ Α.Ε. <br/>
**Σχολείο:** 1ο ΕΠΑ.Λ. Πρέβεζας - Ε.Κ. Πρέβεζας (2019-20, 2020-21)<br/>
**Τίτλος έργου:** Έξυπνο Θερμοκήπιο Υδροπονικής Καλλιέργειας (Ε.Θ.Υ.Κ.)<br/> 
<br/>

Περιγραφή έργου - Στόχοι
========================
Η ομάδα μας κατασκεύασε <b>μακέτα</b> σύγχρονου θερμοκηπίου υδροπονικής καλλιέργειας το οποίο ελέγχεται εξ' ολοκλήρου από Η/Υ. Το σύστημα εκτός από την δυνατότητα τηλεχειρισμού των λειτουργιών, έχει την δυνατότητα λήψης αποφάσεων ώστε να τηρούνται οι κατάλληλες συνθήκες για την σωστή ανάπτυξη των φυτών. Επιπλέον θα υπάρχει η δυνατότητα αποθήκευσης και γραφικής προβολής όλων των δεδομένων ώστε ο παραγωγός να μπορεί να συσχετίζει την εξέλιξη της παραγωγής σε συνάρτηση με τις συνθήκες του θερμοκηπίου. Έτσι μπορεί να δημιουργήσει μια βάση δεδομένων από την οποία θα αντλεί χρήσιμες πληροφορίες για το κάθε είδος ώστε να μεγιστοποιηθεί η παραγωγή.

Είμαστε μαθητές του τομέα πληροφορικής του 1ου ΕΠΑ.Λ. Πρέβεζας. Η υλοποίηση του έργου έγινε στα εργαστήρια του Ε.Κ. Πρέβεζας μετά την λήξη του διδακτικού ωραρίου.

Περιεχόμενα
===========

<a href="/md_docs/eisag1.md">Εισαγωγή. Τι είναι η υδροπονία;</a><br>
<a href="/md_docs/eisag2.md">Αρχικός σχεδιασμός του έργου - Στόχοι - Απαιτήσεις και προδιαγραφές.</a><br>
<a href="/md_docs/en6.md">Επίσκεψη σε θερμοκήπιο υδροπονικής καλλιέργειας.</a><br>
<a href="/md_docs/en1.md">Σχεδιασμός μακέτας.</a><br>
<a href="/md_docs/en3.md">Κατασκευή μακέτας.</a><br>
<a href="/md_docs/electrolog.md">Η ηλεκτρολογική εγκατάσταση.</a><br>
<a href="/md_docs/potisma.md">Το σύστημα ποτίσματος.</a><br>
<a href="/md_docs/skiasi.md">Το σύστημα σκίασης.</a><br>

Συμμετέχοντες μαθητές
=====================
<ul>
 <li>Θεοφάνους Ευαγγελία</li>
 <li>Λίτσι Άλντο</li>
 <li>Μιχαηλίδης Γιώργος</li>
 <li>Νέσσερης Θοδωρής</li>
</ul>

Υπεύθυνος καθηγητής: Σταύρος Φώτογλου ΠΕ86 πληροφορικής

Χρονοδιάγραμμα - Στάδια υλοποίησης του έργου
===========================
01/12/19 - 20/12/19 : <a href="en1.md">Αρχικός σχεδιασμός ιδέας</a><br/>
08/01/20 - 18/01/20 : <a href="en2.md">Σχεδιασμός Hardware</a><br/>
19/01/20 - 29/01/20 : <a href="en3.md">Σχεδιασμός 3D εξαρτημάτων και εκτύπωση στον 3D printer</a><br/>
23/01/20 - 30/01/20 : <a href="en4.md">Μελέτη πρωτοκόλλου LoRa WAN και κατασκευή του δικού μας απλοποιημένου LoRa WAN Lite</a><br>
01/02/20 - 18/02/20 : Παραγγελία υλικών και ηλεκτρονικών εξαρτημάτων - Έναρξη κατασκευής σκελετού<br>
19/02/20 - 19/02/20 : <a href="en6.md">Επίσκεψη σε θερμοκήπιο υδροπονικής καλλιέργειας</a><br/>
20/02/20 - 20/03/20 : Κατασκευή μηχανικών μερών, συστήματος άρδευσης<br/>
............ Διακοπή εργασιών λόγω της πανδημίας ...................<br>
Απρίλιος '21 : Κατασκευή υδραυλικών - αρδευτικών συστημάτων.<br> 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;-//-&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;: Δοκιμές άρδευσης.<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;-//-&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;: Κατασκευή συστήματος σκίασης - Δοκιμές.<br>
Μάϊος '21    : Πέρασμα καλωδίωσης - ηλεκτρολογική εγκατάσταση.<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;-//-&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;: Τοποθέτηση συστημάτων ποτίσματος - δοκιμές.<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;-//-&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;: Τοποθέτηση νάυλον.<br>
Ιούνιος '21  : Διόρθωση αρχικών σχεδίων.<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;-//-&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;: <a href="en15.md">Κατασκευή πρωτότυπου ηλεκτρονικού κυκλώματος σε perfboard.</a><br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;-//-&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;: Δοκιμές του πρωτοκόλλου LoRa WAN Lite. <br>
Σεπτέμβριος '21  : Συγγραφή τεκμηρίωσης - σύνδεση υποσυστημάτων - δοκιμές.<br>
<br>

