<a href="../README.md"><= Επιστροφή</a><br>
  
Εισαγωγή - Θεωρητικό υπόβαθρο
=============================

**Τι είναι η Υδροπονία;**

Η υδροπονία είναι η πλέον τεχνολογικά εξελιγμένη μέθοδος καλλιέργειας θερμοκηπιακών μονάδων, με αυξημένες απαιτήσεις σε επίπεδο εξοπλισμού  και γνώσεων του καλλιεργητή. Οι υδροπονικές καλλιέργειες εξασφαλίζουν υψηλές στρεμματικές αποδόσεις  κατά τη λειτουργία του θερμοκηπίου, μείωση κόστους παραγωγής και ανταγωνιστικά προϊόντα υψηλής και σταθερής ποιότητας.

**Πλεονεκτήματα της Υδροπονίας**

Με την Θερμοκηπιακή Υδροπονία μπορούμε να ελαχιστοποιήσουμε την εποχικότητα στην παραγωγή, και να εξασφαλίσουμε σταθερή και ποιοτική παραγωγή προϊόντων σε σταθερές και ελεγχόμενες συνθήκες. Η Θερμοκηπιακή Υδροπονία δεν έχει ανάγκη από χώμα και μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε μέρη όπου η καλλιέργεια στο χώμα είναι αδύνατη (άγονα–πετρώδη εδάφη).
Επιτυγχάνει σημαντική εξοικονόμηση νερού, δεν μολύνει το περιβάλλον και δεν απαιτεί ζιζανιοκτόνα. 
Συγχρόνως πετυχαίνουμε αύξηση της παραγωγής από 3 έως 10 φορές περισσότερο από την παραδοσιακή καλλιέργεια.

Το μεγαλύτερο όφελος της υδροπονικής καλλιέργειας είναι η ριζική αντιμετώπιση των εδαφογενών ασθενειών. Η καλλιέργεια εκτός εδάφους καθιστά περιττή την απολύμανση του εδάφους με τη χρήση χημικών ουσιών. Συνεπώς οι καλλιέργειες εκτός εδάφους είναι απαλλαγμένες από την παρουσία παθογόνων στο ριζικό περιβάλλον, όταν πραγματοποιούνται είτε σε καθαρό θρεπτικό διάλυμα είτε σε υπόστρωμα που χρησιμοποιείται για πρώτη φορά. Ένα άλλο πλεονέκτημα των υδροπονικών καλλιεργειών είναι η μείωση του κόστους θέρμανσης λόγω της κάλυψης του εδάφους η οποία οδηγεί σε μειωμένη εξάτμιση νερού και συνεπώς στον περιορισμό της κατανάλωσης ενέργειας σε μορφή λανθάνουσας θερμότητας. Μειωμένο κόστος θέρμανσης προκύπτει επίσης και από το γεγονός ότι οι υδροπονικές καλλιέργειες δεν εξαρτώνται από τη θερμοκρασία του εδάφους του θερμοκηπίου. Ένα άλλο πλεονέκτημα είναι η σημαντική πρωίμιση της παραγωγής που οφείλεται κυρίως στις υψηλότερες θερμοκρασίες που μπορούν να διατηρηθούν στο περιβάλλον των ριζών.

**Συνοπτικά θα μπορούσαμε να πούμε ότι:**
1. Η Θερμοκηπιακή Υδροπονία αποτελεί μια άριστη εναλλακτική λύση αντιμετώπισης των προβλημάτων που προκαλούν οι μεταδιδόμενες μέσω του εδάφους ασθένειες (π.χ. φουζάριο, βερτιτσίλιο, πύθιο κ.τ.λ.), ενώ το ξεκίνημα της καλλιέργειας γίνεται με απουσία παθογόνων στο ριζικό περιβάλλον.

2. Απαλλαγή της φυτείας από την παρουσία ζιζανίων.

3. Λύνεται το πρόβλημα της χαμηλής γονιμότητας που εμφανίζουν πολλά εδάφη, είτε λόγω της υπερεντατικής τους εκμετάλλευσης και της μονοκαλλιέργειας, είτε λόγω δυσμενών φυσικών ιδιοτήτων (π.χ. εναλατωμένα εδάφη, πολύ βαριά εδάφη, εδάφη με πολύ χαμηλή περιεκτικότητα σε οργανική ουσία).

4. Έχει αποδειχθεί στην πράξη ότι η καλλιέργεια πάνω σε καλής ποιότητας υποστρώματα και σε καθαρό θρεπτικό διάλυμα επιφέρει σημαντική πρωίμιση της συγκομιδής. Αυτό οφείλεται στη δυνατότητα διατήρησης υψηλότερων θερμοκρασιών στον χώρο του ριζοστρώματος.

5. Η καλλιέργεια των φυτών εκτός εδάφους απαλλάσσει τον καλλιεργητή, αφενός, από τις εργασίες της προετοιμασίας του εδάφους (όργωμα, φρεζάρισμα, βασική λίπανση κ.τ.λ.), με αποτέλεσμα να μειώνονται οι ανάγκες σε εργατικά, και, αφετέρου, να είναι δυνατή η φύτευση νέας καλλιέργειας αμέσως μετά την απομάκρυνση της προηγούμενης.

6. Δίνει αυξημένες αποδόσεις λόγω της αύξησης της πυκνότητας φύτευσης, της άριστης θρέψης, της δυνατότητας διατήρησης υψηλότερων θερμοκρασιών στο ριζόστρωμα κατά τη διάρκεια της ψυχρής εποχής του έτους και των καλύτερων φυσικοχημικών ιδιοτήτων, που έχουν τα υποστρώματα έναντι του εδάφους.

7. Αυτοματοποίηση και μηχανοποίηση των καλλιεργητικών εργασιών.
<br>
<a href="../README.md"><= Επιστροφή</a><br>
